# SDN 19 09 22

## C3: Rasgos, amenazas y agresiones a la SNC (Seguridad Nacional de Cuba)

---

2. [Riesgos, amenazas y agresiones Internas](#riesgos-amenazas-y-agresiones-stronginternasstrong)
3. [Riesgos, amenazas y agresiones Externas](#riesgos-amenazas-y-agresiones-strongexternasstrong)
4. [La subersion el golpe suave y la guerra no convencional.](#la-subersion-el-golpe-suave-y-la-guerra-no-convencional)
5. [A que esta dirigida la subversion?](#a-que-esta-dirigida-la-subversion)
6. [Que agrumentos esgrime el gobierno Norteamericano para llegar a cabo la subersion contra Cuba?](#que-agrumentos-esgrime-el-gobierno-norteamericano-para-llegar-a-cabo-la-subersion-contra-cuba)
7. [PE](#pe)

---

### Riesgos, amenazas y agresiones <strong>externas</strong>

    1. Intercambio desigual.
    2. La contaminacion ambiental.
    3. Bloqueo impuesto por los EU.
    4. La globalizacion neoliberal.
    5. El terrorismo internacional.

### Riesgos, amenazas y agresiones <strong>internas</strong>

    1. La drogadiccion.
    2. La disidencia politica.
    3. La penetracion ideologica.
    4. La corrupcion administrativa y politica.
    5. Las perdidas economicas y humanas producto de los desastres.
    6. La delincuencia, la perdida de valores y la indisciplina social.
    7. La perdida de la confianza del PCC y el gobierno por el manejo incorrecto de los desastres.

### La subersion el golpe suave y la guerra no convencional.

    SUBVERSION: Actividad encubierta dirigida a actuar sobre la conciencia de las personas/naciones y/o grupos con el fin de imponer criterios contrarios a sus intereses politicos y con ello estimular el enfrentamiento al estado de cosas existentes.

    METODOS DE SUBVERSION:
    1. Se acude a la mentira.
    2. Se incita a realizar delitos.
    3. Se realiza este a traves de la propaganda.
    4. Se viola la soberania estatal y tiene caracter pernamente.

### A que esta dirigida la subversion?

    1. A dividir.
    2. Sembrar la desconfianza.
    3. Desacreditar los valores historicos.
    4. Tratar de desacreditar la dirigencia historica.
    5. Crear inconformidad en las masas para lograr su retroceso ideologico, politico y social.

### Que agrumentos esgrime el gobierno Norteamericano para llegar a cabo la subersion contra Cuba?

    1. Hacen falta cambios politicos.
    2. Se violan los derechos humanos.
    3. No existe libertad de expresion.
    4. Cuba pone trabas a la migracion legal.
    5. En Cuba existe dictadura, no democracia.
    6. Que Cuba no lucha contra el narcotrafico.
    7. Se cuestiona la susecion de la direccion de la revolucion.
    8. Cuba no es capaz de resolver sus problemas(economicos, empleo,alimentacion, transporte, etc).

# PE

1. [Principios Fundamentales de la SN en Cuba](C2.md#supojoexamensup-principios-fundamentales-de-la-sn-en-cuba)
2. Riesgos, amenazas y agresiones, [internas](#riesgos-amenazas-y-agresiones-stronginternasstrong) y [externas](#riesgos-amenazas-y-agresiones-strongexternasstrong)